# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

## Στοιχεία:
#### A.M.:Π2017203
#### Όνομα: Ανδρέας
#### Επώνυμο: Καγκελάρης

## Εισαγωγή
##### Εργασία για το μάθημα HCI (Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή) του Γ' εξαμήνου του Τμήματος Πληροφορικής.

## Σύνοψη
##### Κατα την διάρκεια του εξαμήνου έγιναν 2 ασκήσεις, που καθεμία αποτελούνταν απο 2 παραδοτέα. 1) Άσκηση περιεχομένου και 2) Άσκηση ανάπτυξης. Η αναφορά αυτή αφορά και τα 4 παραδοτέα απο τις 2 αυτές ασκήσεις. 

## Διαδικασία ανάπτυξης
##### Οι εργασίες υλοποιήθηκαν και υποβλήθηκαν μέσω της πλατφόρμας του Github. Κατα την διάρκεια της εκτέλεσης του δεύτερου παραδοτέου της άσκησης ανάπτυξης, χρησιμοποιήθηκε τοπικός Apache Server, ώστε να μπορώ να βλέπω τις άλλαγες που κάνω άμεσα. Σε κάθε περίπτωση, δούλευα πάνω σε ένα δικό μου repository, και όταν ολοκλήρωνα ένα βήμα, έκανα pull request στο respository του καθηγητή. 

##### Ξεκινώντας με την εργασία παραδοτέου, και για το πρώτο παραδοτέο, σε ένα αντίγραφο του βιβλίου μας προσθέσαμε 5 δικές μας εικόνες, συνοδευόμενες με μια περιγραφή. Επέλεξα να ανεβάσω 5 βασικά μοντέλα CPUs των δεκαετιών 80s-90s. Στην συνέχεια και για το δεύτερο παραδοτέο, προσθέσαμε 2 νέα διαδραστικά παραδείγματα σχετικά με την διάδραση ανθρώπου-υπολογιστή τα οποία μάλιστα επιτρέπουν σε κάποιον 2ο χρήστη να τα αλλάξει ή/και να τα προσθέσει σε διαφορετικές εφαρμογές ως αρχέτυπα. Μέχρι το πέρας αυτής την αναφοράς δεν έχει υλοποιηθεί το τρίτο παραδοτέο της εργασίας περιεχομένου.

##### Συνεχίζοντας με την εργασία ανάπτυξης, αρχικά για το πρώτο παραδοτέο μας δόθησαν κάποια διαδραστικά διαγράμματα. Στο πρώτο παραδοτέο υλοποιήθηκαν τα εξής: Α) Αλλαγή στα χρώματα στο υπάρχων διάγραμμα. Β) Αλλαγή στις διεπαφές στα "κουμπιά" του 2ου και 3ου γραφήματος. Γ) Προσθέσαμε ήχο κατα την εκτέλεσε HOVER (mouseover) Δ) Προσθέσαμε text-to-speech κατα την εκτέλεση HOVER (mouseover) Ε) Εφαρμόσαμε responsive design ώστε τα διαγράμματά μας να προσαρμόζονται σε οθόνες διαφορετικών διαστάσεων. Στην συνέχεια και για το δεύτερο παραδοτέο, Α) Τροποποιήσαμε τον κώδικα και το μενού της εφαρμογής έτσι ώστε κάθε στιγμή να είναι εμφανές μόνο ένα από τα 3 γραφήματα, παραμένοντας πάντα στη σελίδα index.html, Β) Αντικαταστήσαμε το κάθε ένα από τα 3 γραφήματα με κάποιο άλλο διαδραστικό γράφημα της D3js. Το τελευταίο αυτό βήμα έγινε για 2 απο τα 3 διαγράμματα. Το τρίτο ζητούμενο δεν υλοποιήθησε σε αυτήν την εργασία. 

## Εργασία περιεχομένου

**Σύνδεσμος ιστότοπου https://p17kagk.github.io/gr/**

**Σύνδεσμος αποθετηρίου https://github.com/p17kagk/gr**

### Παραδοτέο 1
##### Σύνδεσμοι εικόνων:
* [Ο επεξεργαστής 80386:](https://p17kagk.github.io/gr/gallery/80386/)
* [Ο επεξεργαστής 80486:](https://p17kagk.github.io/gr/gallery/80486/)
* [Ο επεξεργαστής Pentium:](https://p17kagk.github.io/gr/gallery/Pentium/)
* [Ο επεξεργαστής Pentium II:](https://p17kagk.github.io/gr/gallery/Pentium%20II/)
* [Ο επεξεργαστής Pentium III:](https://p17kagk.github.io/gr/gallery/Pentium%20III/)


### Παραδοτέο 2
##### Σύνδεσμοι διαδραστικών παραδειγμάτων:
 
* [Fullscreen HTML5 Page Background Video](https://p17kagk.github.io/gr/remix/Fullscreen-HTML5-Page-Background-Video/)

* [Sign Up/Login Form](https://p17kagk.github.io/gr/remix/Sign-Up-Login-Form/)


## Εργασία ανάπτυξης
### Παραδοτέο 1
* [Link αποθετηρίου κώδικα](https://github.com/p17kagk/D3js-US-educational-attainment)
* [Link στο εκτελέσιμο](https://p17kagk.github.io/D3js-US-educational-attainment/)

#### Εκπλήρωση ζητούμενων πρώτου παραδοτέου:
###### [x] Άλλαξα τα χρώματα στα 3 γραφήματα.

###### [x] Αντικατέστησα τις διεπαφές στα "κουμπιά" του 2ου και 3ου γραφήματος.

###### [x] Όταν το ποντίκι διέρχεται επάνω από κάθε επιλογή του menu στην κορυφή της σελίδας, ακούγεται κάποιος ήχος.

###### [x] Όταν το ποντίκι διέρχεται πάνω από κάποια πρόταση/κείμενο της σελίδας ή περιοχή που περιλαμβάνει γραπτή πληροφορία (π.χ. κάποιο τμήμα γραφήματος), ακούγεται αυτόματα η αφήγηση του κειμένου (text-to-speech).

###### [x] Εφάρμοσα responsive design στη σελίδα (Bootstrap) και κυρίως στο αρχικό menu έτσι ώστε να προσαρμόζεται σε οθόνες διαφορετικών διαστάσεων.

#### Τεκμηρίωση ζητουμένων πρώτου παραδοτέου:

###### [Α]: απο το [Link](https://p17kagk.github.io/D3js-US-educational-attainment/) μπορείτε να δείτε τα νέα χρώματα στα 3 γραφήματα. Οι αλλαγές έγιναν στα scripts script_1.js, script_2.js, script_3.js.
###### [Β]: απο το [Link](https://p17kagk.github.io/D3js-US-educational-attainment/) μπορείτε να δείτε τις αλλαγές στις διεπαφές στα "κουμπιά" του 2ου και 3ου γραφήματος. Οι αλλαγές έγιναν στο style.css.
###### [Γ]: απο το [Link](https://p17kagk.github.io/D3js-US-educational-attainment/) μπορείτε να δείτε οτι όταν το ποντίκι διέρχεται επάνω από κάθε επιλογή του menu στην κορυφή της σελίδας, ακούγεται κάποιος ήχος. Οι αλλαγές έγιναν στο index.html. Τα αρχεία είναι assets/media/click.mp3 και assets/media/click.ogg.
###### [Δ]: απο το [Link](https://p17kagk.github.io/D3js-US-educational-attainment/) μπορείτε να δείτε οτι όταν το ποντίκι διέρχεται πάνω από κάποια πρόταση/κείμενο της σελίδας ή περιοχή που περιλαμβάνει γραπτή πληροφορία (π.χ. κάποιο τμήμα γραφήματος), ακούγεται αυτόματα η αφήγηση του κειμένου (text-to-speech). Η υλοποίηση έγινε με το script που βρίσκεται στο path: assets/scripts/sound-mouseover.js, ενώ έγιναν αλλαγές στα αρχεία index.html, και script_1.js. Για τα διαγράμματα 2 & 3 δεν υλοποιήθηκε το Text2Speech.
###### [Ε]: απο το [Link](https://p17kagk.github.io/D3js-US-educational-attainment/) μπορείτε να δείτε οτι εφάρμοσα responsive design στη σελίδα (Bootstrap) και κυρίως στο αρχικό menu έτσι ώστε να προσαρμόζεται σε οθόνες διαφορετικών διαστάσεων. Οι αλλαγές έγιναν στο αρχέιο index.html.
###### Σημ1: Σε κάποιους browsers (πχ Chromium), για να είναι δυνατή η εκτέλεση του Text2Speech, πρέπει να γίνει προβολή του κώδικα (Ctrl + U). Αφού ανοίξουμε και κλείσουμε το νεό Tab, τότε παίζει. Δεν γνωρίζω-δυστυχώς-γιατί συμβαίνει αυτό.
###### Σημ2: Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα βήματα, μπορείτε να δείτε τα σχόλια στα commit changes της εργασίας.

## Παραδοτέο 2:
#### Εκπλήρωση ζητούμενων δεύτερου παραδοτέου:
###### [x] Τροποποιήστε τον κώδικα και το μενού της εφαρμογής έτσι ώστε κάθε στιγμή να είναι εμφανές μόνο ένα από τα 3 γραφήματα, παραμένοντας πάντα στη σελίδα index.html.
###### [x] Αντικαταστήστε το κάθε ένα από τα 3 γραφήματα με κάποιο άλλο διαδραστικό γράφημα της D3js.(2 απο τα 3)
###### [ ] Σε μια καινούργια σελίδα, να τοποθετήσετε αντίστοιχα 3 νέα διαδραστικά γραφήματα D3js της επιλογής σας, τα οποία θα οπτικοποιούν καινούργια στατιστικά δεδομένα που θα βρείτε από κάποια επίσημη στατιστική αρχή (π.χ. ΕΛΣΤΑΤ, Eurostat κ.λπ.).

#### Τεκμηρίωση ζητουμένων δεύτερου παραδοτέου:
###### [Α]: Τροποποίηση του index.html, βάζοντάς το κάθε κομμάτι που αφορά τα 3 διαγράμματα σε "divs" έτσι ώστε κάθε φορά που καλείται ένα script για ένα διάγραμμα, να κρύβονται τα άλλα 2 διαγράμματα, κάνοντας χρήση του div. Χρειάστηκε επισης να γίνει αλλαγή και στα 3 scripts των 3 διαγραμμάτων, που στο κάθενα δηλώθηκε να κρύβει τα άλλα 2 divs.
###### [Β]: Στο πρώτο διάγραμμα, που είχε λίγα δεδομένα, δημιούργησα αρχείο ,json και πέρασα μέσα τα δεδομένα. Πήρα ένα έτοιμο διάγραμμα απο το d3js Gallery, και τα πέρασα μέσα. Όλη η διαδικασία έγινε σε ξεχωριστό index.html, το οποίο όμως καλείται απο το αρχικό, όταν πατηθεί το σχετικό κουμπί. Στο δεύτερο διάγραμμα έγινε η ίδια διαδικασία, με την μόνη διαφορά οτι τα δεδομένα ήταν ήδη σε αρχείο .json και δεν χρειάστηκε να τα περάσω με το χέρι. 

###### Σημ1: Το 2ο διάγραμμα χρησιμοποιεί script που ο Chromium αναγνωρίζει σαν "μη ασφαλες". Πρέπει να του επιτραπεί η λειτουργία για να εμφανιστεί. Στον Firefox παίζει κανονικά. 
###### Σημ2: Μετά την ολοκλήρωση του πρώτου βήματος, η εργασία υλοποιήθησε σε local server, ώστε να μπορώ να βλέπω τις αλλαγές που κάνω άμεσα. Στην συνέχεια το μετέφερα στο περιβάλλον του Github. Για τον λόγο αυτό όλο το 2 βήμα φάινεται να έχει υλοποιηθεί με ένα μόνο commit.

## Συμπέρασμα
##### Το Github είναι ένα δυνατό εργαλείο όσο αφορά την δημιουργία μεγάλων projects, όπου η συνεισφορά πρέπει να είναι ομαδική και ίσως μακροχρόνια. Είδαμε στην εργασία περιεχομένου πως βήμα βήμα συνεισφέραμε στον εμπλουτισμό του βιβλίου, το οποίο είναι ένα project που μπορεί να τρέχει για χρόνια. Στη συνέχεια, διαπιστώσαμε μεσω της εργασίας ανάπτυξης, τις δυνατότητες που προσφέρει ο προγραμματισμός hmtl (με χρήση βοηθητικών αρχέιων) στην υλοποίηση διαδραστικών εφαρμογών, και το πόσο πολυ παραμετροποιήσιμα είναι τα εργαλεία αυτά. 

## Αναφορές
* [responsive voice](https://responsivevoice.org/)
* [αρχική εργασία](https://github.com/ioniodi/D3js-US-educational-attainment)
* [d3 github](https://github.com/d3/d3/wiki/Gallery)
* [Google Chart](https://developers.google.com/chart/interactive/docs/gallery)





